Navigator: 
以前d 人係點樣去上色? 佢地係拎蛋果d 蛋黃(egg York)再加埋一d 當時有既礦物溝埋佢。 由於果個蛋黃既粘性， 所以就可以將d 顏料固定 ，依種就係tempera la。不過個唔好處係依d egg York 既顏料好快會乾，所以當時既藝術家一定要1 take過將想畫倒既野畫好，第二日都唔可以修改到幅畫。

之後過左百幾年啦 d 人發現左有種物質都適合painting，
就係oil 喇。 咁oil painting 既好處係佢唔會咁快就會乾，所以當到左第二日既時候幅畫都可以修改。 而且，佢可以張Ｄedge 位修改到好細致。你睇番tempera 果幅畫，你會見倒Ｄ edge位係好分明既。對比番依幅oil畫，因為oil painting 既特性，D edge 位都變得好smooth，令到依幅畫更加真。

又百幾年後，由於化學果邊搵倒更多既elements，更多既礦物令更多顏色都可以提煉應用。因此，自此之後更多色彩豐富既畫都出現了

到畢加索時代，印象派開始興起。所以你可以見到係依幅畫所表達既野都係比以前抽象得多。



Bert:
好多野都好貴。依度係得兩樣野唔貴 — 車 同埋 油。我依架都好似係20000 USD ，已經算係平既啦。每月供大概600 USD 咁上下啦。
依度d income tax 都幾多下既。有成35％。所以依家d人工得番4000 USD。
btw 依度租兩房兩廳，都係9000 (?) 。
同埋，係CA食飯除左要俾8.75%消費稅之外，仲要俾至少18%既tips 架。你陣間睇下張單就知架啦。
